# 데이터타입
(이 모든 정리는 Askdjagno 사이트(유료)와 패스트캠퍼스 프로그래밍 스쿨 수업과정, 책을 통해 공부한 내용을 정리한 내용 입니다.)
## 기본 데이터타입(숫자, 문자열, 변수)

파이썬에서는 모든 것(부울, 정수, 실수, 문자열, 데이터 구조, 함수, 프로그램)이 객체(object)로 구현되어 있다. 이러한 측면에서 파이썬은 다른 언어에는 결여된 언어 일관성과 유용한 기능을 제공한다.

앞서 언급된 객체(object)는 데이터가 담긴 투명한 플라스틱 박스와 같다. 객체는 데이터와 함께 무엇을 처리할 수 있는지 결정하는 부울 혹은 정수와 같은 타입이다. 일상에서 '와인글라스'가 그려져 있는 박스는 '취급주의' 바닥에 떨어뜨리지 마시오.' 라는 의미를 내포하고 있다. 마찬가지로 파이썬에서 객체(object)의 타입이 int라면, 여기에 또 다른 int를 더할 수 있다는 것을 의미한다.

타입은 또한 박스에 포함된 데이터값을 변경할 수 있는 변수(가변mutable)인지 혹은 변경할 수 없는 상수(불변immutable)인지 판단할 수 있다.

투명한 유리창으로 밀봉된 박스 안에 있는 사물(객체)을 생각해보자. 값을 볼 수는 있지만 변경할 수는 없다. 똑같이 유추해봤을때, 가변 객체는 열려 있는 상자와 같다. 값을 볼 수 있을 뿐만 아니라 바꿀 수도 있다.  하지만 타입은 변경 할 수 없다.

파이썬은 객체의 타입을 바꿀 수 없는 강타입이다. 심지어 그 값이 가변인 경우에도 타입을 바꿀 수 없다.

프로그래밍 언어에서는 변수를 선언하여 사용이 가능하며, 컴퓨터 메모리에 있는 값을 참조하기 위한 이름이 변수이다.

파이썬에서 변수에 값을 할당하기 위해 =을 사용한다.
( = 의 의미는 수학적인 의미와 다르다. 프로그래밍 에서는 값을 할당한다고 한다)

예를 들어 변수에 값을 할당한다고 하면 
    
    a = 7 ----> a라는 이름의 변수에 정수값 7을 할당한다.
    print(a) --> print 출력 함수이며 변수 a에 할당 된 7을 출력해준다
    7
    
파이썬 변수의 핵심은 변수는 단지 이름일 뿐이다. 할당한다는 의미는 값을 복사하는 것이 아니다. 데이터가 담긴 객체에 그냥 이름을 붙이는 것이다. 그 이름은 객체 자신에 포함되는 것이라기 보다는 객체의 참조다. 이름을 포스트잇 처럼 생각하자.


### 숫자

파이썬은 정수, 부동소수점수 를 지원하는 기능이 내장되어 있다. 또한 간단한 수학 연산자로 결합해서 계산할 수 있다.

    + 더하기  5+8  13
    -  빼기  90-10 80
    * 곱하기 4*7 28
    / 부동소수점 나누기 7/2 3.5
    // 정수 나누기(소수점 이하 버림) 7//2 3
    % 나머지 7%3  1
    ** 지수 3**4 81
    
 #### 정수
 
 대화식 인터프리터에서 연속된 숫자는 리터럴(literal)정수로 간주한다.
 
    * 리터널이란?
    * 고정된 값은 숫자, 문자, 함수 등 더이상 나눌 수 없는 명확하게 데이터를 표현하는 값이다.
 숫자 앞에 기호가 없으면 양수를 의미한다. 숫자 앞에 +기호를 붙여도 똑같은 양수다.
 
 음수를 표현하려면 숫자 앞에  - 기호를 붙인다.
 
 위에 써 놓은 것 처럼 연산자를 사용해서 파이썬을 계산시 처럼 사용할 수 있다. 덧셈과 뺄셈을 하면 예상한 결과값을 출력한다.
 
 뿐만아니라 곱센 나눗셈 나머지 등등 모든 다 직관적이다.
 
    인터프리터 방식에서 5+6을 쓰고 치면 
    해당하는 값이 바로 출력된다. 결과값 11
    
    다른 연산자도 마찬가지다.
    
 정수값이 할당된 변수와 리터럴 정수를 혼합해서 쓸수있다.
 
    a = 95 할당된 변수 
    a - 3 할당된 변수 95의 숫자에서 리터럴 정수 3을 뺀다.
    그럼 결과로 92가 나온다
    
    그러나 우리는 a - 3의 결과값을 a에 할당하지 않았다. 그러므로 a의 값은 변하지 않는다.
    
    a 대화식 인터프리터에 그냥 a를 쓰고 엔터 치면 
    95 라는 결과 값이 나온다.
    
  이것은 보통 프로그래밍을 시작하는 사람들이 혼란스러워한다. 
  
  좀 더 내용을 구체적으로 풀어 본다면
  
    * a에서 3을 뺀다.
    * 빼기의 결과를 임시 변수 temp에 할당한다.
    * 임시 변수 temp의 값을 a에 할당한다.
    
    a = 95
    temp = a - 3
    a = temp
    
    이것은 아래와 같이 한 줄로 작성할 수 있다.
    
    a = a - 3
    
    =의 오른쪽에서 빼기를 계산하여 그 결과를 기억한 다음에, 왼쪽에 있는 a에 할당한다.
    
    이 방법은 앞서 임시 변수를 사용한 방법보다 빠르고 깔끔하다.
    
    =앞에 산술 연산자를 결합해서 할당할 수 있다. a-=3은 a=a-3과 같다.
    
    a = 95
    a -= 3
    a
    
    92
    
 #### 부동소수점수
 
 정수는 숫자만으로 구성되어 있지만, 부동소수점수(파이썬에서 float이라고 한다)는 소수점이 있다. 부동소수점수는 연산자와 divmod() 함수를 사용할 수 있다는 점에서 정수와 유사하게 처리 된다.
 
 
 #### 부울 타입(참과 거짓)
 
 참은 Ture 거짓은 False
 
 비교연산자의 결과는 Boolean Type
    
    <, <=, >, >=, ==, !=
    is, is not : 참조 비교
 
 논리 연산자
    
    or, and , not

### 문자열

다른 언어와 달리 파이썬에서는 문자열이 불변(immutable)이다. 문자열 자체는 변경할 수 없지만, 같은 효과를 얻기 위해 문자열의 일부를 다른 문자열로 복사할 수는 있다.

파이썬에서는 단일 인용 부호와 이중 인용 부호를 사용해서 문자열을 만들 수 있다.

    'Snap'
    "Crackle"
    
    둘다 결과로 
    
    'Snap'
    'Crackle' 이 나온다.
    
  대화식 인터프리터는 문자열을 단일 인용 부호로 출력한다. 이와 같이 파이썬에서는 단일/이중 인용 부호를 똑같이 처리한다.
  
  왜 두 가지 종류의 인용 부호가 있을까? 주요 목적은 인용 부호가 포함된 문자열을 만들기 위해서다.
  
  단일 인용 부호의 문자열을 이중 인용 부호에 넣거나, 이중 인용 부호의 문자열을 단일 인용 부호에 넣을 수 있다.
  
    "There's the man that shot my paw!' cried the limping hound." 
    이와 같이 There's 를 단일 부호에 넣는 다면 There까지만 인식을 하고 뒷편은 에러가 난다.
    그것을 방지하기 위해 두가지 다 쓴다.
    
    
 또 세 개의 단일 인용 부호 혹은 세 개의 이중 인용 부호를 사용할 수 있다.
 
 이 세 개의 ''' 과 """은 여러 줄의 문자열에 사용한다.
 
    애국가 = '''동해 물과 백두산이 마르고 닳도록 하느님이 보우하사 우리나라 만세
               남산 위에 저 소나무 철갑을 두른 듯 바람서리 불변함은 우리 기상일세
               가을 하늘 공활한데 높고 구름 없이 밝은 달은 우리 가슴 일편단심일세
               이 기상과 이 맘으로 충성을 다하여 괴로우나 즐거우나 나라 사랑하세'''
               
   이런식으로 써 넣을 수 있다.
   
   #### 데이터 타입 변환: str()
   
   str() 함수를 사용하여 데이터 타입을 문자열로 변환 할 수 있다.
   
    str(98.6)을 대화식 인터프리터에 치면 결과값으로
    '98.6' 이라는 문자열로 변환 되어서 나온다.
    
 문자열이 아닌 객체를 print()로 호출할 때, 파이썬은 내부적으로 str() 함수를 사용한다. 그리고 변수나 상수를 문자열 안에 삽입하는 문자열 보간을 할 때도 내부적으로 사용한다.
 
 #### 이스케이프 문자
 
 파이썬은 문자열 안의 일부 문자의 의미를 다르게 해석하여 특정 효과를 줄 수 있다. 이렇게 하지 않으면 이들 효과를 문자열 안에서 표현하기 힘들 것이다. 문자 앞에 백슬래시 기호를 붙임으로써 특별한 의미를 줄 수 있다.
 
    palindrome = 'A man, \nA plan, \nA canal:\nPaname.'
    print(palindrome) 해주면 \n은 줄바꿈으로 쓰이는데 
    
    A man,
    A plan,
    A canal:
    Paname 처럼 결과 값이 나온다.
    
    또 \t는 텍스트의 공백에 사용되며 (t는 tab을 의미.)
    print('\tabc') 한다면
        abc
    print('a\tbc') 한다면
    a   bc 처럼 나온다.
    
 #### 결합: +
 
 +연산자를 사용하여 리터럴 문자열 또는 문자열 변수를 결합할 수 있다.
 
    '안녕하세요 여긴' + '대한민국 입니다.' 결과값으로
    '안녕하세요 여긴대한민국 입니다' 로 나온다. 
    붙어 있는 여긴대학민국을 떼고 싶다면 
    '안녕하세요 여긴 ' 여긴 옆에 공백을 붙여주면 된다.
    
#### 문자 추출:[]

문자열에서 한 문자를 얻기 위해서는 문자열 이름 뒤에 대괄호와 오프셋을 지정하면 된다. 가장 왼쪽의 오프셋은 0이고, 그 다음은 1,2,3,.... 이런식으로 진행 된다.

가장 오른쪽의 오프셋은 -1이다. 그래서 문자열의 수를 셀 필요가 없다. 마찬가지로 그 다음의 오프셋은 -2,-3.... 이런 식으로 진행된다.

    letters = 'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'
    
    letters[0] 이면 'a'가 나오고
    letters[1] 이면 'b'가 나오고
    [-1]이면 'z'
    [-2]면 'y'가 나온다.
    
    허나 letters 안에 있는 문자열의 범주를 벗어나는 오프셋을 입력하면 오류가 나온다.
    
    
#### 슬라이스:[start : end : step]

슬라이스(slice)를 사용해서 한 문자열에서 문자열의 일부를 추출할 수 있다. 

대괄호를 사용하여 시작(start) 오프셋, 끝(end) 오프셋, 그리고 옵션으로 스텝(step)을 명시하여 슬라이스를 정의한다. 이들 중 일부는 생략할 수 있다. 슬라이스는 오프셋의 start와 end -1 사이의 문자를 포함한다.

+ [ : ] 처음부터 끝까지 전체 시퀀스를 추출한다.
+ [start : ] start 오프셋부터 끝까지 스퀀스를 추출한다.
+ [:end]처음부터 (end -1) 오프셋까지 스퀀스를 추출한다.
+ [start : end] start 오프셋 부터 (end -1) 오프셋까지 시퀀스를 추출한다.
+ [start : end : step] step 만큼 문자를 건너뛰면서, start 오프셋부터 (end -1) 오프셋까지 스퀀스를 추출한다.

여기서 부터 실제적으로 예를들어 사용한다면

    letters = 'abcdefghijkmnopqrstuvwxyz'
    
    단순히 [:]만 사용하면 전체 문자열을 지정한다. [0:]과도 같다.
    
    오프셋 20부터 문자열을 끝까지 추출한다면
    letters[20:]
    'uvwxyz' 이란 결과 값이 나온다. 
    
    letters[10:]이라면 오프셋 10부터 끝까지 나온다.
    
    만약 오프셋 12부터 14까지 추출한다면(파이썬은 마지막 오프셋은 포함하지 않는다. 그러므로 14가 아닌 15를 지정해야된다.)
    
    letters[12:15] 그래야만 원하는 14에 오프셋이 출력된다.
    'mno'
    
    마지막 세 문자를 추출한다면 
    letters[-3:]
    'xyz'
    
    오프셋 18부터 마지막 네 번째 문자까지 추출한다. 앞의 예제처럼 시작 오프셋에 -3을 지정하면 x가 되지만, 끝 오프셋에 -3을 지정하면 -4번째가 문자인 w가 된다.
    
    이유는 end -1가 있기 때문이다.
    
    letters[18:-3]
    'stuvw'
    
    끝에서 여섯 번째 문자부터 끝에서 세 번째 문자까지 추출한다.
    letters[-6:-2]
    'uvwx'
    
    1보다 큰 스텝을 원한다면 두 번째 콜론 이후에 숫자를 명시하면 된다. 처음 부터 끝까지 7스텝씩 건너 뛰면서 문자를 추출한다.
    
    letters[::7]
    'ahov'
    
    4번째 부터 19번째까지 3스텝씩 건너 뛰면서 문자를 추출한다.
    letters[4:20:3]
    'ehknqt'
    
#### 문자열 길이: len()

파이썬 내장함수(특정 작업을 수행하는 코드에 이름을 붙인 것)들 중 일부를 사용
그것이 len() 함수 중 하나 이다.

    len(letters)
    26
    
    empty = ""
    len(empty)
    0
    
다른 스퀀스 타입에서 len()을 사용할 수도 있다.

#### 문자열 나누기: split()

len() 과는 달리 문자열에 특정한 함수도 있다. 문자열 함수는 string.function(arguments) 형태로 입력하여 사용한다. 즉, 문자열 이름을 입력하고, .을 입력한 후 함수 이름을 입력한다. 그리고 함수에 필요한 인자도 입력한다.

즉, 

    todos = 'get gloves,get mask,give cat vitamins' 에서
    todos.split(',') ,를 기준으로 나눈다는 것이다. 해주면
    ['get gloves', 'get mask', 'give cat vitamins'] 리스트가 생성되며 원래 문자열에서 , 기준으로 나뉜 것을 볼수있다.
    
    
#### 문자열로 결합하기: join()

join() 함수는 split() 함수와는 반대다.join() 함수는 문자열 리스트를 하나의 문자열로 결합한다. 예를들면

    name_list = ['변영철', '이종호', '김성규', '김재훈']
    name_string = ', '.join(name_list)
    print('효명고등학교 졸업한 인원들 :', name_string)
    효명고등학교 졸업한 인원들 : 변영철, 이종호, 김성규, 김재훈 
    
    이라는 결과값이 나온다.

