# 파이 채우기 (리스트,튜플,딕셔너리,셋)

## 리스트

리스트는 데이터를 순차적으로 파악하는 데 유용하다. 특히 내용의 순서가 바뀔 수 있다는 점에서 유용하다. 문자열과 달리 리스트는 변경 가능하다. 리스트의 현재 위치에서 새로운 요소를 추가하거나 삭제 혹은 기존 요소를 덮어쓸 수 있다. 그리고 리스티에는 동일한 값이 여러 번 나타날 수 있다.

## 리스트 생성하기: [] 또는 list()

리스트는 0 혹은 그 이상의 요소로 만들어진다. 콤마(,)로 구분하고, 대괄호([])로 둘러싸여 있다.

    empty_list = []
    weekdays = ['Monday', 'Tuesday', 'Wednesday']
    first_name = ['Graham', 'John', 'Terry', 'Terry', 'Michael']
    또한 list() 함수로 빈 리스트를 할당할 수 있다.
    
    empty_list = list() 이렇게 만들고 
    empty_list 를 대화형 인터프리터에 치면 결과값으로
    [] 나온다.
    
  weekdays 리스트는 리스트의 순서를 가장 잘 활용할 수 있는 예제이며, first_name은 값이 유일할 필요가 없다는 것을 보여준다. 
  
  * 요소들이 순서는 상관없이 유일한 값으로만 유지될 필요가 있다면, 리스트 보다는 셋 set을 사용하는 것이 더 좋다.

## 다른 데이터 타입을 리스트로 변환하기: list()

list() 함수는 다른 데이터 타입을 리스트로 변환한다. 

다음 예제는 하나의 단어를 한 문자 문자열의 리스트로 변환한다.

    list('cat')
    ['c', 'a', 't']
    
  다음 예제는 튜플을 리스트로 변환한다.
  
    a_tuple = ('ready', 'fire', 'aim')
    list(a_tuple)
    ['ready', 'fire', 'aim']
    
  ## Offset으로 항목 얻기
  
  문자열과 마찬가지로 리스트는 오프셋으로 하나의 특정 값을 추출할 수 있다.
  
    marxes = ['Groucho', 'Chico', 'Harpo']
    marxes[0]
    'Groucho'
    marxes[1]
    'chico'
    
    문자열과 마찬가지로 음수의 인데스는 끝에서 거꾸로 값을 추출한다.
    marxes[-1]
    'Harpo'
    
  리스트의 오프셋은 값을 할당한 위치에 맞게 입력되어야 한다. 오프셋의 위치가 리스트의 범위를 벗어날 경우 예외(에러)가 발생한다.
  
  ## 리스트의 리스트
  
  리스트는 다음과 같이 리스트뿐만 아니라 다른 타입의 요소도 포함할 수 있다.
  
    small_birds = ['hummingbird', 'finch']
    extinct_birds = ['dodo', 'passenger pigeon', 'Norwegian Blue']
    carol_birds = [3, 'French hens',2, 'turtledoves']
    all_birds = ['small_birds', 'extinct_birds', 'macaw', 'carol_birds']
    
  그렇다면 리스트의 리스트, all_birds는 어떻게 생겼을까?
  
    all_birds
    [['hummingbird', 'finch'], ['dodo', 'passenger pigeon', 'Norwegian Blue'], 'macaw', [3, 'French hens',2, 'turtledoves']]
    
    라는 결과값이 나온다. 첫 번째 항목을 추출한다면
    
    all_birds[0]
    ['hummingbird', 'finch'] 얻을수 있고, 이 첫번째 리스트 안에 첫번째 리스트를 불러낸다면
    
    all_birds[0][0] 을 해주면
    'hummingbird'가 추출된다.
    
  ## offset으로 항목 바꾸기
  
  오프셋으로 항목을 얻어서 바꿀 수 있다.
  
    marxes = ['5', '6', '7'] 이라면
    marxes[2] = '11'
    marxes 하면
    ['5', '6', '11'] 처럼 오프셋을 얻어서 바꾸고 싶은 항목을 넣으면 바뀌게 된다.
    
  다시 말해 리스트의 오프셋은 리스트에서 유효한 위치여야 한다.
  
  문자열은 이러한 방식으로 변경할 수 없다. 왜냐하면 문자열은 불변한다. 리스트는 변경 가능하다. 리스트의 항목 수와 항목 내용을 바꿀 수 있다.
  
  ## 슬라이스로 항목 추출하기
  
  슬라이스를 사용해서 리스트의 서브시퀀스를 추출할 수 있다.
  
    marxes = ['Groucho', 'Chico', 'Harpo']
    marxes = [0:2]
    ['Groucho', 'Chico'] -1을 항상 기억해줘야한다.
    
  리스트의 슬라이스 또한 리스트다.
  
  문자열과 마찬가지로 슬라이스에 스텝을 사용할 수 있다.  
  
    marxes [::2]
    ['Groucho', 'Harpo'] 처음부터 오른쪽으로 2칸씩 항목을 추출한다.
    
   리스트를 반전 시킬수도 있다.
   
    marxes[::-1]
    marxes = ['Harpo','Chico', 'Groucho']
    
  ## 리스트의 끝에 항목 추가하기: append()
  
  append()는 리스트의 끝에 새 항목을 추가한다. 
  
    marxes.append('Zeppo')
    marxes
    marxes = ['Groucho', 'Chico', 'Harpo', 'Zeppo']
    
  ## 리스트 병합하기: extend() 또는 +=
  
  extend() 를 사용하여 다른 리스트를 병합할 수 있다. 리스트 marxes에 새로운 리스트 others를 병합하면
  
    marxes = ['Groucho', 'Chico', 'Harpo', 'Zeppo']
    others = ['Gummo', 'Karl']
    marxes.extend(others)
    marxes
    ['Groucho', 'Chico', 'Harpo', 'Zeppo', 'Gummo', 'Karl']
    
    또는 marxes += others 해도 위와 똑같은 결과 값이 나온다.
    
    또한 append()를 사용하게 되면 
    
    marxes.append(others)
    marxes
    ['Groucho', 'Chico', 'Harpo', 'Zeppo', ['Gummo', 'Karl']]
    
    이러한 결과 값을 얻게 된다.
    
  ## 오프셋과 insert()로 항목 추가하기
  
  append() 함수는 단지 리스트의 끝에 항목을 추가한다. 그러나 insert() 함수는 원하는 위치에 항목을 추가할 수 있다. 
  
  오프셋 0은 시작 지점에 항목을 삽입한다. 리스트의 끝을 넘는 오프셋은 append() 처럼 끝에 항목을 추가한다.
  
  그러므로 파이썬이 예외를 던질 거라는 걱정은 하지 않아도 된다.
  
    marxes.insert(3, 'Gummo') 해준다면
    
    marxes 
    
    marxes = ['Groucho', 'Chico', 'Harpo', 'Gummo', 'Zeppo'] 이런식으로 추가 된다.
    
    marxes.insert(10, 'Karl') 이런식으로 오프셋을 넘어가도 
    
    marxes = ['Groucho', 'Chico', 'Harpo', 'Gummo', 'Zeppo', 'Karl'] 끝에 추가 된다.
    
  ## 오프셋으로 항목 삭제하기: del
  
    del marxes[-1]
    marxes
    marxes = ['Groucho', 'Chico', 'Harpo', 'Gummo', 'Zeppo']
    결과 값으로 'Karl'이 삭제된것을 확인 할 수 있다.
    
  오프셋으로 리스트의 특정 항목을 삭제하면, 제거된 항목 이후의 항목들이 한 칸씩 앞으로 당겨진다. 그리고 리스트의 길이가 1 감소한다.
  
    marxes = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E']
    marxes[2]
    'C'
    
    del marxes[2] 해주면 해당 'C'는 삭제 되고 
    
    다시 marxes[2] 해준다면 결과 값으로 'D'가 나오게 된다. 
    
  * del은 리스트 함수가 아니라 파이썬 구문이다. 즉, marxes[-2].del()을 수행할 수 없다. del은 할당(=)의 반대다. 이것은 객체로 부터 이름을 분리하고, 객체의 메모리를 비워준다.

## 값으로 항목 삭제하기: remove()

리스트에서 삭제할 항목의 위치를 모르는 경우, remove() 와 값으로 그 항목을 삭제할 수 있다. 

주위해야할 것은 명칭은 알고 있어야한다.

    marxes = ['A', 'B', 'C', 'D'] 라면
    marxes.remove('c') 해주면
    marxes
    ['A', 'B', 'D']가 결과값으로 나온다.

## 오프셋으로 항목을 얻은 후 삭제하기: pop()

pop()은 리스트에서 항목을 가져오는 동시에 그 항목을 삭제한다. 오프셋과 함께 pop()을 호출했다면 그 오프셋의 항목이 반환된다. 인자가 없다면 -1을 사용한다. 

pop(0)은 리스트의 헤드(머리,시작)를 반환한다. 그리고 pop() 혹은 pop(-1)은 리스트 테일(꼬리,끝)을 반환 한다.

    marxes = ['A', 'B', 'C', 'D']
    marxes.pop()
    'D'
    
    marxes
    ['A', 'B', 'c']
    
    marxes.pop(1)
    'B'
    
    marxes
    ['A', 'C']
    
    
  ## 값으로 항목 오프셋 찾기: index()
  
  항목 값의 리스트 오프셋을 알고 싶다면 index()를 사용하면 된다.
  
    marxes = ['A', 'B', 'C', 'D']
    marxes.index('B')
    1
    
  ## 존재여부 확인하기:in
  
  리스트에서 어떤 값의 존재를 확인하려면 in을 사용한다.
  
    marxes = ['A', 'B', 'C', 'D']
    'A' in marxes
    True 라는 결과 값이 얻어지지만
    
    'F' in marxes 처럼 리스트에 없는 값의 존재여부를 확인하게 되면
    False를 출력한다.
    
  
  리스트에 같은 값이 여러 개 존재힐 수 있다. 리스트에 값이 적어도 하나 존재하면 in은 True를 반환한다.
  
  ## 리스트 값 세기:count()
  
  리스트에 특정 값이 얼마나 있는지 세기 위해서는 count()를 사용한다.
  
    marxes = ['A', 'B', 'C', 'D', 'D']
    marxes.count('A')
    1
    marxes.count('D')
    2
    
  ## 리스트 정렬하기:sort()
  
  오프셋을 이용하여 정렬할 때도 있지만, 값을 이용하여 리스트를 정렬할 때도 있다. 파이썬은 두가지 함수를 제공한다.
  
  * sort()는 리스트 자체를 내부적으로 정렬한다.
  * sorted()는 리스트의 정렬된 복사본을 반환한다.

리스트의 항목이 숫자인 경우, 기본적으로 오름차순으로 정렬한다. 문자열인 경우, 알파벳순으로 정렬한다.

    marxes = ['Groucho', 'Chico', 'Harpo']
    sorted_marxes = sorted(marxes)
    sorted_marxes
    ['Chico', 'Groucho', 'Harpo']
    
  sorted_marxes는 복사본이다. 원본 리스트는 변하지 않는다.
  
    marxes
    ['Groucho', 'Chico', 'Harpo']
    
  하지만 sort()는 marxes를 정렬된 marxes로 바꾼다.
  
    marxes.sort()
    marxes
    ['Chico', 'Groucho', 'Harpo']
    
  marxes와 같이 리스트의 요소들이 모두 같은 타입일 경우 sort()는 제대로 작동한다. 때때로 정수와 부동소수점수 같이 혼합된 타입도 정렬할 수 있다.
  
  파이썬이 자동으로 타입을 형변환해서 항목들을 정렬하기 때문이다.
  
    number = [2, 1, 4.0, 3]
    number.sort()
    number
    [1,2,3,4.0]
    
    기본 정렬 방식은 오름차순이다. 내림차순으로 정렬하고 싶다면 인자에 reverse=True를 추가해야한다.
    
  ## 항목 개수 얻기: len()
  
  len()은 리스트의 항목 수를 반환한다.
  
    marxes = ['A', 'B', 'C']
    len(marxes)
    3
    
  ## 할당: =, 복사: copy()
  
  한 리스트를 변수 두 곳에 할당했을 경우, 한 리스트를 변경하면 다른 리스트도 따라서 변경 된다.
  
    a = [1,2,3]
    b = a  a리스트를 b에도 그래도 해주면 
    
    b의 결과 값은 
    
    [1,2,3] 처럼 a와 같다.
    
    그런데 여기서 a를 변경한다면
    a[0] = 'surprise'
    
    a
    ['surprise',2,3]이 되는데 
    
    과연 b도 a와 마찬가지로 변했을까? 아니면 그대로 일까?
    
    답은 같이 변한다는 것이다.
    
    변수 정리에서 이름을 스티커에 비유한 것이 있다. 
    
    b는 단지 같은 리스트 객체의 a를 참조한다. 
    
    그러므로 a 혹은 b 리스트의 내용을 변경하면 두 변수 모두에 반영된다.
    
    b[0] = 'A' 해준다면 
    
    a 는 마찬가지로 
    
    ['A',2,3]으로 바뀐다.
    
  할당과 비슷하지만 다른 copy()도 있다.
  
  원본 리스트 a가 있다. copy()로 리스트 b를 만든다. list() 변환 함수로 리스트 c를 만든다.
  
  그리고 a를 슬라이스해서 리스트 d를 만든다.
  
    a = [1,2,3]    b = a.copy()
    c = list(a)
    d = a[:]
    
  b,c,d는 a의 복사본이다. 이들은 자신만의 값을 가진 새로운 객체다. 그리고 원본 리스트 객체 [1,2,3]을 참조하는 아무런 참조가 없다. 복사본 b,c,d를 바꾸더라도 원본 a에는 아무런 영향을 주지 않는다.
  
    a[0] = 'integer lists are boring'
    a
    ['integer lists ate boring`',2,3]
    b
    [1,2,3]
    c
    [1,2,3]
    d
    [1,2,3]

## 튜플

리스트와 마찬가지로 튜플은 임의적인 항목의 시퀀스다. 리스트와는 다르게 튜플은 불변한다. 이 말은 듀플을 정의한 후에는 추가, 삭제, 수정을 할 수 없다는 것을 의미한다. 그러므로 튜플은 상수의 리스트라고 할 수 있다.

리스트를 대신해서 튜플을 사용할 수 있다. 하지만 튜플은 리스트의 append(), insert() 등과 같은 함수가 없고, 함수의 수가 매우 적다. 

튜플을 생성한 후에는 수정 할 수 없기 때문이다.

하지만 튜플이 리스트 보다 이로운 점 때문에 사용 된다.

* 튜플은 더 적은 공간을 사용한다.(메모리 공간)
* 실수로 튜플의 항목이 손상될 염려가 없다.(작업을 하다가 추가, 삭제가 이뤄질 일이 없다.)
* 튜플을 딕셔너리 키로 사용할 수 있다
* 네임드 튜플은 객체의 단순한 대안이 될 수 있다.
* 함수의 인자들은 튜플로 전달된다.

## 튜플 생성하기

() 로 튜플을 만들수있다.

    empty_tuple = ()
    empty_tuple
    ()
    
  하나 이상의 요소가 있는 튜플을 만들기 위해서는 각 요소 뒤에 콤마(,)를 붙인다. 튜플에 하나의 요소를 저장하면 다음과 같다.
  
    one_marx = 'Groucho',
    one_marx
    ('Groucho',)
    
  파이썬은 튜플을 출력할 때 괄호 ()를 포함한다. 튜플을 정의할 때는 괄호 () 가 필요없다. 뒤에 콤마가 붙는다는 것은 튜플을 정의한다는 뜻이다. 그러나 값들을 괄호로 묶어서 튜플을 정의한다면, 이것이 튜플인지 구분하기가 더 쉽다. 즉,
  
    marx_tuple = ('Groucho', 'Chico', 'Harpo')
    marx_tuple
    ('Groucho', 'Chico', 'Harpo')
    
  튜플은 한 번에 여러 변수를 할당할 수 있다.(되게 간편하고 좋은 기능)
  
    marx_tuple = ('Groucho', 'Chico', 'Harpo')
    a, b, c = marx_tuple 만들어진 튜플에 a,b,c 각각의 변수를 할당해주면 해당 marx_tuple의 값이 들어간다.
    
    a 를 치면 결과값으로
    'Groucho' 가 나오고 다른 b,c도 마찬가지로 해당 값들이 나온다.
    
  위에 예제를 튜플 언패킹 이라고 부른다.
  
  한 문장에서 값을 교환하기 위해 임시 변수를 사용하지 않고 튜플을 사용할 수 있다.
  
  또한 tuple()은 다른 객체를 튜플로 만들어준다.
  
    marx_list = ['Groucho', 'Chico', 'Harpo']
    tuple(marx_list)
    ('Groucho', 'Chico', 'Harpo')

## 딕셔너리

딕셔너리는 리스트와 비슷하다. 다른 점은 항목의 순서를 따지지 않으며, 0 또는 1과 같은 오프셋으로 항목을 선택할 수 없다. 대신 값에 상응하는 고유한 키를 지정한다. 이 키는 대부분 문자열이지만, 불변하는 파이썬의 어떤 타입(부울, 정수, 부동소수점수, 튜플, 문자열,....등등) 이 될 수도 있다.

딕셔너리는 변경 가능하므로 키-값 요소를 추가,삭제,수정할 수 있다.

다른 언어에서는 딕셔너리를 연관배열, 해시, 해시맵 이라고 부른다. 또한 파이썬에서는 딕셔너리를 딕트(dict) 라고도 부른다.


딕셔너리의 생성 방법은 중괄호 안에 키:값 쌍을 지정한다.

    성과 이름으로 딕셔너리를 만든다면,
    
    name = {
            "변": "영철",
            "김": "보람",
            "양": "동규",
            "최": "우열",
            "이": "종호",
            }
            
           이런 식으로 성이 키, 이름이 값이 된다.
           
   리스트, 튜플, 딕셔너리의 마지막 항목에는 콤마를 입력하지 않아도 된다. 파이썬에서 들여쓰기는 중요하지만, 앞의 예제에서 처럼 키와 값을 입력할 때 중괄호 내에서 들여쓰기를 반드시 할 필요는없다.
   
   중괄호 내에서 들여쓰기를 하면 가독성이 좋아질 뿐이다. 그러나 이게 무시 못할 만큼 필요하기도 하다.
   
   ## 딕셔너리로 변환하기: dict()
   
   dict()함수를 사용해서 두 값으로 이루어진 시퀀스를 딕셔너리로 변환할 수 있다.
   
    lol = [['a','b'],['c','d'],['e','f']]
    dict(lol) 
    {'c':'d', 'a':'b', 'e':'f'} 순서는 임의적이다.
    
 리스트, 튜플, 문자열까지 다 가능하다.
 
 ## 항목 추가/ 변경하기: [key]
 
 키에 의해 참조되는 항목에 값을 할당하면 되며, 키가 딕셔너리에 이미 존재하는 경우, 그 값은 새 값으로 대체된다. 키가 존재하지 않은 경우, 새 값이 키와 사전에 추가된다.
 
 리스트와 달리 딕셔너리를 할당할 때는 인덱스의 범위 지정이 벗어났다는 예외에 대해 걱정할 필요가 없다.
 
    name = {
            "변": "영철",
            "김": "보람",
            "양": "동규",
            "최": "우열",
            "이": "종호",
            }
            
            위에서 만든 딕셔너리에 친구 이름을 더 추가한다면 
            
            name['장'] = '진혁'
            name
            {"변": "영철", "김": "보람", "양": "동규", "최": "우열", "이": "종호", "장": "진혁"}
            
            이 처럼 추가 되고, 딕셔너리의 키들은 반드시 유일해야한다.
            
            만약 키를 두번 이상 사용하면 마지막 값이 승리한다.
            
  ## 딕셔너리 결합하기: update()
  
  update() 함수는 한 딕셔너리의 키와 값들을 복사해서 다른 딕셔너리에 붙여준다.
  
    newname = {
            'Chapman': 'Graham',
            'Cleese': 'John',
            'Gilliam': 'Terry',
            }
            
            이제 여기서 update() 해줄 다른 딕셔너리를 만들고
            
            others = {'Marx':'Groucho', 'Howard': 'Moe'}
            
            이 만든것을 
            
            newname.update(others)
            newname 해서 결과를 확인하면
            { 'Chapman': 'Graham', 'Cleese': 'John', 'Gilliam': 'Terry', 'Marx':'Groucho', 'Howard': 'Moe'}
            
            나온다.
            
 그렇다면 두 번째 딕셔너리를 첫 번째 딕셔너리에 병합하려고 하는데, 두 딕셔너리에 같은 키값이 있다면 무슨 일이 벌어질까? 결론적으로 두 번째 딕셔너리에 있는 값이 승리한다.
 
    first = {'a':1, 'b':2}
    second = {'b': 'platypus'}
    first.update(second)
    first
    {'b': 'platypus', 'a':1} 
    
    처럼 결과가 나온다.
    
## 키와 del로 항목 삭제하기

    del pythons['Marx'] 이전에 만든 pythons에 marx 키를 삭제한다 그럼 값도 같이 사라진다.
    
## 모든 항목 삭제하기: clear()

딕셔너리에 있는 키와 값 모두를 삭제하기 위해서는 clear()를 사용하거나 빈 딕셔너리{}를 이름에 할당한다.

    pythons.clear() pythons 에 있던 모든 키와 값이 없어진다.
    pythons = {} 마찬가지다.
    
## in으로 키 멤버십 테스트하기

딕셔너리에 키가 존재하는지 알고 싶다면 in을 사용한다.

    all = {'Jones':'Terry', 'Cleese':'John'} 이라는 딕셔너리를 생성
    
    'Jones' in all 했을때 키가 존재한다면
    True
    'Palin' in all 했을때 존재하지 않으면 
    False
    
## 항목 얻기: [key]

일반적인 용도며, 딕셔너리에 키를 지정하여 상응하는 값을 얻는다.

    all['Jonse']
    'Terry'
    
    만약 딕셔너리에 키가 존재하지 않으면 예외를 얻게 된다.
    
이 예외를 얻게 되는것을 피하는 방법이 존재하는데 첫 번째 방법은 in으로 키에 대한 멤버쉽 테스트를 실행해서 키가 존재하는지 안하는지 파악하는 것이다.

두번째로 딕셔너리의 get() 함수를 사용하는 것이다. 이 함수는 딕셔너리, 키, 옵션값을 사용한다. 만약 키가 존재하면, 그 값을 얻는다.

    pythons.get('Jonse')
    'Terry'
    
만약 키가 존재하지 않으면, 옵션값을 지정해서 이를 출력할 수 있다.

    pythons.get('Marx', 'Not a Python')
    'Not a Python'
    
옵션값을 지정하지 않으면 None을 얻는다. 대화식 인터프리터에 아무것도 표시되지 않는다.

## 모든 키 얻기: key()

딕셔너리의 모든 키를 가져오기 위해서는 keys()를 사용한다.

    signals = {'green': 'go', 'yellow': 'go faster', 'red': 'smile for the camera'}
    signals.keys()
    dict_keys(['green','red','yellow'])
    
파이썬 3은 순회 가능한 키들을 보여주는 dict_keys()를 반환한다. 이것은 아주 큰 딕셔너리에 유용하다. 사용되지 않을 리스트를 생성하고 저장하기 위한 메모리와 시간을 소비하지 않기 때문이다. 이것을 실제 리스트로 쓰고 싶을 때가 있다. 파이썬 3에서는 list()를 호출해서 dict_keys 객체를 리스트로 변환 할 수 있다.

    list( signals.keys() )
    ['green', 'red', 'yellow']
    
## 모든 값 얻기 : values()

딕셔너리의 모든 값을 가져오기 위해서는 values()를 사용한다.

    list(signals.values())
    ['go', 'smile for the camera', 'go faster']
    
## 모든 쌍의 키-값 얻기: items()

딕셔너리의 모든 쌍의 키와 값을 얻기 위해서는 items()를 사용한다.

    list( signals.items() )
    [('green','go'),('red','smile for the camera'),('yellow','go faster')]
    
각 키와 값은 ('green','go')와 같이 튜플로 반환된다.


## 할당: =, 복사: copy()

리스트와 마찬가지로 딕셔너리를 할당한 후 변경할 때 딕셔너리를 참조하는 모든 이름에 변경 된 딕셔너리를 반영한다. 

    signals = {'green': 'go', 'yellow': 'go faster', 'red': 'smile for the camera'}
    svae_signals = signals 할당
    signals['blue'] = 'confuse everyone' 원본에 키와 값 추가
    save_signals 해보면 할당 했기에 save_signals에도 signals에 추가한게 추가 되어있음
    
그러므로 딕셔너리의 키와 값을 또 다른 딕셔너리로 복사하기 위해서는 위와 같이 할당하지 않고 copy()를 사용한다.

    signals = {'green': 'go', 'yellow': 'gofaster', 'red': 'smile for the camera'}
    original_signals = signals.copy()
    signals['bule'] = 'confuse everyone' 하게 되면
    
    signals을 확인 했을때 키와 값이 들어있고
    original_signals을 확인했을땐 blue 키와 confuse everyone 값이 없는 것을 확인 할 수 있다.

